# What is React?

## #️⃣React란?&#x20;

React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 선언적이고 효율적이며 유연한 JavaScript 라이브러리

### 💠라이브러리 vs 프레임워크

* 라이브러리: 어떤 앱을 만들기 위해 필요한 대부분의 것을 가지고 있는 것
* 프레임워크: 어떤 특정 기능을 모듈화 해 놓은 것 라이브러리 ⊂ 프레임워크 프레임워크는 라이브러리를 포함하고 작성한 코드를 호출한다. 그리고 그 코드는 기능을 구현하기 위해 라이브러리를 호출한다.

#### Rreact가 프레임워크가 아닌 라이브러리인 이유&#x20;

react는 전적으로 UI를 렌더링 하는데 관여하기 때문이다. (view)

그래서 페이지 이동(라우팅), 상태 관리 등을 하기 위해 react-router-dom, redux, recoil 등의 라이브러리를 사용한다.



## 🤔React를 사용하는 이유

* 상대적으로 **배우기 쉬움**
* **여러 기능을 위해 이미 만들어져 있는 라이브러리 환경**
* 많은 기업들의 사용으로 **검증 된 라이브러리**(ex. 페이스북)
* **JSX(Javascript syntax extension)** 사용 \
  자바스크립트 코드에서 명시적 HTML 구문을 직접 활용할 수 있다. \
  즉, 하나의 파일에 자바스크립트와 HTML을 동시에 작성하여 편리하다. \
  (기본 UI에 데이터가 변하는 것이나 이벤트들이 처리되는 부분 쉽게 구현 가능)\
  `(In detail)`\
  `createElement를 쉽게 사용하기 위해`\
  `모든 UI마다 createElement를 사용x (번거로움, 어려움)`\
  `∴ jsx 사용 후 바벨이 이것을 자동으로 createElement(요소 이름, 내용)를 만들어줌`
* **SPA**(**Single Page Application)** 구현 가능 \
  html 파일을 1개만 쓰고 다른 페이지로 이동할 때 html 부분만 바꾸어 보여준다 → 부드럽게 동작 \
  JS로만 작성시 코드가 너무 길어진다. \
  그래서 자바스크립트 라이브러리인 리액트를 사용한다.
* **코드 재사용**\
  Html을 함수, array, object에 보관하여 재사용 할 수 있다. \
  → 대규모프로젝트일수록 html 관리 편리해진다.
* **React 기반의 다른 프로젝트와  호환**\
  재사용 가능한 고유한 객체, 즉 컴포넌트를 만들어 React 기반의 다른 프로젝트에 활용할 수 있다. → 여러 프로젝트 간에 일관성 있는 코드와 구조를 유지하면서 개발을 진행할 수 있다.\
  → 필요에 따라 수정하거나 확장하여 다양한 기능을 구현할 수 있다. \
  이렇게 하면 코드의 <mark style="background-color:red;">재사용성</mark>과 <mark style="background-color:red;">유지보수성</mark>을 향상시킬 수 있다.
* **React Native**\
  같은 리액트 문법으로 모바일 앱개발도 가능하다.\
  (Html, CSS문법만 약간 다름)
* **Virtual DOM**\
  렌더링 시 변경된 부분만 실제 DOM에 적용시켜 불필요한 작업을 최소화하고 성능을 향상시키는 데 도움을 준다.

***

### 🤍🩶용어 정리🩶🤍

🩶JSX: Javascript를 확장한 문법\
🤍createElement: HTML 문서에 새로운 요소를 동적으로 생성하는 JavaScript의 메서드\


#### #️⃣컴포넌트란?

&#x20;리액트로 만들어진 앱을 이루는 최소한의 단위

* **장점**\
  \- 재사용이 용이함(여러 곳에서 사용 가능) \
  \- 여러 명이 맡은 컴포넌트를 동시에 수정할 수 있음
* **종류** \
  클래스형 / 함수형 클래스 \
  처음에는클래스형 사용하다  hooks가 발표되면서 함수형 컴포넌트 사용

#### #️⃣SPA(single page application)&#x20;

웹사이트의 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 바꿔가며 표현하는 것&#x20;

(이전에는 한 페이지당 하나의 html 파일) index.html

js파일에서 root를 잡아 사용

* 장점 빠른 속도, 향상된 유저 경험, 효율적인 캐싱, 더 적은 서버 리소스(자원)사용, 간소화된 개발 프로세스
* 단점 낮은 SEO, 최초 로딩 시간, 브라우저 기록 저장, 너무 커지는 자바스크립트 파일의 사이즈

🤔SPA에서 화면 변경 방법&#x20;

HTML5의 History API 사용 \
React-Router-Dom이 History API를 사용하는 것

***

참고 사이트

[SPA가 무엇이고 어떤 장점과 단점이 있을까?](https://velog.io/@kimconut/SPA%EA%B0%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B4%EA%B3%A0-%EC%96%B4%EB%96%A4-%EC%9E%A5%EC%A0%90%EA%B3%BC-%EB%8B%A8%EC%A0%90%EC%9D%B4-%EC%9E%88%EC%9D%84%EA%B9%8C)

